# Курсовой проект по ООП “Парсер вакансий”

## Задание

Напишите программу, которая будет получать информацию о вакансиях с разных платформ в России, сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять).

## Требования к реализации

1. Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.
2. Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (не менее четырех) Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю указать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате, получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова, например "postgres" и т. п.
5. Объединить все классы и функции в единую программу.

## Требования к реализации в парадигме ООП

1. Абстрактный класс и классы для работы с API сайтов с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом наследования.
2. Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате.
3. Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.

## Платформы для сбора вакансий

1. **hh.ru** ([ссылка на API](https://github.com/hhru/api/blob/master/docs/general.md))
2. **superjob.ru** ([ссылка на API](https://api.superjob.ru/))
    - Прежде чем начать использовать API от SuperJob, необходимо [зарегистрироваться](https://www.superjob.ru/auth/login/?returnUrl=https://api.superjob.ru/register/) и получить токен для работы. Подробная инструкция дается по ссылке описания документации в разделе [Getting started](https://api.superjob.ru/#gettin). При регистрации приложения можно указать произвольные данные.

## Выходные данные

- Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
- Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.

## Работа программы
- #### Выбор пользователем поисковой платформы, *по умолчанию стоит HH*
`` if user.platform == 'HH'/ 'SJ'``

- #### подключение по API к поисковой платформе
``hh_api = HH() / SJ()``

- #### получение вакансий по ключу от пользователя, *по умолчанию стоит Python*
``hh_vacancies / superjob_vacancies = 
hh_api / superjob_api.get_vacancies(user.keyword)``

- #### запись вакансий в json файл
``json_saver.add_vacancy(hh_vacancies / superjob_vacancies)``

- #### создание списка экземпляров класса
``data = json_saver.get_vacancies_list_hh() / get_vacancies_list_sj()``

- #### сортировка списка экземпляров класса
``data = json_saver.sorted_vac_min(data)``

- #### проверка ввода пользователем минимальной зарплаты
``if payment_min != '':
    data = json_saver.selected_payment_min(data, payment_min)``

- #### проверка ввода пользователем ТОП вывода вакансий
``if top_n != '':
    data = json_saver.selected_top(data, user.top_n)``

- #### проверка ввода пользователем порядкового номера вакансии на удаление
``user_id = input('Удалить вакансию из списка по порядковому номеру: ')
if user_id != '':
    data = json_saver.delete_vacancy(data, user_id)``

- #### если ввод пользователя не предусмотрен программой
``else:
    print('Нет данных под ваш запрос.')``